# Проектная работа "Веб-ларек"

Стек: HTML, SCSS, TS, Webpack

Структура проекта:
- src/ — исходные файлы проекта
- src/components/ — папка с JS компонентами
- src/components/base/ — папка с базовым кодом

Важные файлы:
- src/pages/index.html — HTML-файл главной страницы
- src/types/index.ts — файл с типами
- src/index.ts — точка входа приложения
- src/styles/styles.scss — корневой файл стилей
- src/utils/constants.ts — файл с константами
- src/utils/utils.ts — файл с утилитами

## Установка и запуск
Для установки и запуска проекта необходимо выполнить команды

```
npm install
npm run start
```

или

```
yarn
yarn start
```
## Сборка

```
npm run build
```

или

```
yarn build
```

## Классы


### Сomponent

Абстрактный класс базового компонента для работы с интерфейсом.

Методы и свойства класса:

- constructor — принимает HTML-элемент;
- toggleClass — переключает класс элемента;
- setText — устанавливает текстового содержимого элемента;
- setDisabled — устанавливает состояния блокировки элемента;
- setHidden — скрывает элемент;
- setVisible — отображает элемент;
- setImage — устанавливает изображения с альтернативным текстом;
- render — рендерит компонент с передачей данных, если они есть.


### Api

Класс для выполнения HTTP-запросов на сервер, таких как GET, POST, PUT и DELETЕ.

Методы / свойства класса:

- constructor — принимает базовый URL и дополнительные параметры чтобы настроить запросы;
- get — снимает установленный обработчик события;
- post — выполняет HTTP-запрос типа POST (по умолчанию) или других методов (PUT, DELETE) по указанному URI с передачей данных в формате JSON;
- handleResponse — обрабатывает ответ и проверяет статус от сервера. Если статус успешный - возвращает распарсенные JSON-данные. В противном случае возвращает ошибку с сообщением об ошибке.


### EventEmitter

Класс управляет событиями в веб-приложении и беспечивает взаимодействие между различными компонентами.

Методы и свойства класса:

- on — устанавливает обработчик на определённое событие;
- off — позволяет снять установленный обработчик события;
- emit — инициирует событие с переданными данными;
- onAll — предоставляет возможность подписаться на все события;
- offAll — удаляет все зарегистрированные обработчики для всех событий;
- trigger — создаёт коллбэк-триггер, генерирующий указанное событие при вызове.


### AppState

Класс состояния приложения, отслеживающую данные о корзине, каталоге товаров и оформлении заказа.

Методы и свойства класса:

- basket — массив товаров в корзине;
- catalog — массив товаров в каталоге;
- loading — указывает состояние загрузки данных;
- order — данные оформляемого заказа;
- preview — идентификатор выбранного товара для предварительного просмотра;
- formErrors — объект с ошибками валидации формы;
- clearBasket — очищает корзину;
- getTotal — устанавливает общую сумму товаров в корзине;
- setCatalog — устанавливает список товаров в каталоге и генерации события изменения каталога;
- setPreview — устанавливает предварительный просмотр выбранного товара;
- validateDeliveryForm — валидирует данные формы доставки;
- validateContactForm — валидирует данные формы контактов;
- setOrderField — устанавливает значение поля заказа и проверки валидности формы контактов.


### Card

Класс карточки товара для отображения информации о товаре.

Методы / свойства класса:

- constructor — принимает имя блока, HTML-элемент и объект событий для обработки действий пользователя;
- id — идентификатор товара в каталоге;
- basketId — идентификатор товара в корзине;
- category — категория товара;
- title — название товара;
- image — изображение товара;
- description — описание товара;
- button — кнопка карточки товара;
- price — стоимость товара;
- set — устанавливает значение у свойства товара;
- get — получает значение у свойства товара.


### Basket

Класс отображения списка выбранных товаров и их общей стоимости в корзине.

Методы / свойства класса:

- constructor — принимает HTML-элемент и и объект событий для обработки действий пользователя;
- items — отображает товаров в корзине;
- selected — блокирует или разблокирует кнопку оформления заказа в зависимости от наличия товаров в корзине;
- total — выводит общую стоимость товаров в корзине.

### Model

Класс базовой модели для работы с данными.

Методы / свойства класса:

- constructor — принимает данные базовой модели и объект событий для обработки изменений;
- emitChanges — передаёт указанное событие и, при необходимости, дополнительные данные;
- isModel — проверяет объект на принадлежность к типу Model.

### Order

Класс оформления заказа.

Методы / свойства класса:

- constructor — принимает HTML-элемент и объект событий для обработки действий пользователя;
- address — устанавливает адрес доставки;
- email — устанавливает электронную почту;
- phone — устанавливает номер телефона;
- selected — устанавливает выбранный метод оплаты.

### Page

Класс главной страницы приложения.

Методы и свойства класса:

- constructor — принимает HTML-элемент и объект событий для обработки действий пользователя;
- _counter — элемент счетчика товаров в корзине;
- _catalog — каталога товаров;
- _wrapper — обертка страницы;
- _basket — элемент корзины;
- _locked — указывает на состояние блокировки страницы;
- set — устанавливает значение у свойства страницы;
- get — получает значение у свойства страницы.

### Success

Класс отображения сообщения об успешном оформлении заказа.

Методы и свойства класса:

- constructor — принимает HTML-элемент и объект действий для обработки событий клика;
- total — устанавливает стоимость заказа.


### Form

Класс ввода данных с возможностью валидации и отображения ошибок в форме.

Методы и свойства класса:

- constructor — принимает HTML-элемент формы и объект событий для обработки действий пользователя;
- onInputChange — обрабатывает изменение значения в поле формы;
- valid — устанавливает состояние валидности формы;
- errors — выводит сообщение об ошибке;
- render — рендерит форму с передачей данных о состоянии и ошибках, если они есть.

### LarekAPI

Класс для взаимодействия с API.

Методы и свойства класса:

- constructor — принимает API_URL, CDN_URL и дополнительные опции запроса;
- getProductItem — получает список товаров;
- order — оформляет заказ.

### Modal

Класс отображения модального окна.

Методы / свойства класса:

- constructor — принимает HTML-элемент и объект событий для обработки действий пользователя;
- content — устанавливает контента модального окна;
- open — открывает модальное окно;
- close — закрывает модальное окно;
- render — рендерит модальное окно с передачей данных о контенте.
